URL: https://www.lrt.lt/mediateka/irasas/2000295122/auksinis-protas-kiek-daugiausia-vienos-komandos-zaideju-gali-buti-ledo-ritulio-aiksteleje

I turas

K: Kuris patiekalas laikomas firminiu legendiniame dar sovietmečiu bohemos pamėgtame "Neringos" restorane Vilniuje?
a) Frankfurto dešrelės
b) Kyjivo kotletas
c) Vienos šnicelis
A: Kyjivo kotletas

K: Kurios valstybės vardu yra pavadinti išskirtinio grožio sodai Paryžiaus mieste?
a) Andoros
b) Lichtenšteino
c) Liuksemburgo
A: Liuksemburgo

K: Kuri iš šių pirmųjų JAV ponių ja tapo anksčiausiai?
a) Hilari
b) Laura
c) Mišelė
A: Hilari

K: Kiek daugiausia vienos komandos žaidėjų aikštelėje gali būti ledo ritulyje?
a) 6
b) 7
c) 8
A: 6

K: Kurioje skalėje vandens virimo temperatūra yra žemiausia?
a) Celsijaus
b) Farenheito
c) Reomiūro
A: Reomiūro

K: Kurioje Europos valstybėje susikūrė ir veikė karbonarų judėjimas?
a) Italijoje
b) Nyderlanduose
c) Vengrijoje
A: Italijoje

K: Ko nepamatysite apžiūrinėdami Leonardo da Vinčio freską "Paskutinė vakarienė"?
a) Judo dešinės rankos
b) Jėzaus kojų
c) Simono barzdos
A: Jėzaus kojų

II turas

K: Gyvūnas
1) Jo "draugelis" yra toks paukštis Egiptinis bėgūnėlis
2) 1933 m. prancūzų tenisininko, 7 kartus laimėjusio didžiojo kirčio turnyrus, įkurta aprangos ir aksesuarų firma
3) Eltono Džono ir Bernio Topino 1972-jų metų daina
4) Labai apsimestinis atgailavimas, verkiant dirbtinomis ašaromis
A: Krokodilas

K: Deivė
1) Jos vardas toks pat, kaip ir girą reiškiantis estiškas žodis
2) "The Rolling Stones" simbolis
3) Su visa griaunančių laiku siejama kraupaus pavidalo hinduizmo deivė
4) Šarminis metalas be paskutinės raidės
A: Kali

K: Gamtos objektas
1) Aukščiausias toks objektas, kurio santykinis aukštis yra 1176 m, yra Peru
2) Tai gamtos sukurti objektai, kurių formos gali būti: žvaigždinė, skersinė, kupoliška, parabolinė ir kitos
3) Frenko Herberto romanas
4) Didžiausios Lietuvoje yra Parnidžio ir Urbo
A: Kopa

K: Žaidimas
1) Žaidimas turi 3 elementus - vieną gamtinį ir du žmogaus pagamintus
2) Vienas iš šių žaidimo elementų seniau buvo ir svorio vienetas
3) Simbolių žodyne apie kitą elementą sakoma, kad tai yra tikslumo ir pokyčio simbolis, kuris simbolizuoja ir gimimą, ir mirtį
4) Trečiojo žaidimo elemento išradėju laikomas kinas Cai Lunas, 105 metais aprašęs jo gamybos technologiją
A: popierius, žirklės, akmuo

K: Sala
1) Ši sala yra didžiausia sala toje jūroje, kurioje jinai yra
2) Baltijos jūra
3) Šioje saloje yra undinėlė
4) Ši sala minima ir vienos valstybės pavadinime
A: Zelandija

K: Augalas
1) Lotyniškas pavadinimas gali būti verčiamas kaip "raminantis vilko persikas"
2) Actekų kalba tai "išsipūtęs vaisius", kiti jį vadina iš italų kalbos kilusiu pavadinimu, kuris susijęs su tauriuoju metalu
3) Šventės, rengiamos paskutinį rugpjūčio trečiadienį Ispanijos mieste Bunjolyje pagrindinis atributas
4) Pagrindinė kečupo sudėtinė dalis
A: Pomidoras

K: Geometrinė figūra
1) Buvo ir toks garsus Vilniaus jaunimo teatro spektaklis
2) Yra toks žaidimas su kamuoliu
3) Skaičiaus antrasis laipsnis
4) Stačiakampis, kurio visos kraštinės lygios
A: Kvadratas

III turas

K: Ar šis paveikslas eksponuojamas Europos ar JAV muziejuje? [Europa, JAV]
1) Vudas, "Amerikietiška gotika" - JAV
2) Goja, "Gegužės trečioji" - Europa
3) Van Gogas, "Žvaigždėta naktis" - JAV
4) Hoperis, "Nakties vanagai" - JAV
5) Bošas, "Žemiškųjų malonumų sodas" - Europa
6) Tintoretas, "Paskutinė vakarienė" - Europa
7) Regelis, "Medžiotojai sniege" - Europa
8) Davidas, "Sokrato mirtis" - JAV
9) El Grekas, "Toledo vaizdas" - JAV
10) Pikaso, "Gernika" - Europa
11) Monė, "Šarka" - Europa
12) Gogenas, "Taičio, landšaftas" - JAV
13) Munkas, "Klyksmas" - Europa
14) Terneris, "Kovojantis temerairas" - Europa
15) Dali, "Atminties pastovumas" - JAV
16) Polokas, "Pirmas: 31 numeris" - JAV
17) Botičelis, "Veneros gimimas" - Europa
18) Kalo, "Autoportretas su beždžione" - JAV
19) Varholas, "Kempbelo sriubos skardinės" - JAV
20) Konsteblis, "Šieno vežimas" - Europa

K: Ar Sacharos dykuma įeina į tos valstybės teritoriją? [TAIP, NE]
1) Centrinė Afrkos Respublika - NE
2) Egiptas - TAIP
3) Čadas - TAIP
4) Kamerūnas - NE
5) Mauritanija - TAIP
6) Nigerija - NE
7) Alžyras - TAIP
8) Dramblio Kaulo Krantas - NE
9) Libija - TAIP
10) Burkina Fasas - NE
11) Senegalas - NE
12) Tunisas - TAIP
13) Gambija - NE
14) Gana - NE
15) Malis - TAIP
16) Marokas - TAIP
17) Etiopija - NE
18) Nigeris - NE
19) Eritrėja - NE
20) Sudanas - TAIP

K: Ar gyvūnas yra išnykęs ar dar gyvena? [Gyvena, Išnykęs]
1) Tauras - Išnykęs
2) Kazuaras - Gyvena
3) Vilpišys - Gyvena
4) Smilodonas - Išnykęs
5) Tasmanijos velnias - Gyvena
6) Kvaga - Išnykęs
7) Dronatas - Išnykęs
8) Tarponas - Gyvena
9) Kana - Gyvena
10) Moa - Išnykęs
11) Oriksas - Gyvena
12) Onagras - Gyvena
13) Sterblinis vilkas - Išnykęs
14) Dūminis leopardas - Gyvena
15) Epiornis - Išnykęs
16) Moho - Išnykęs
17) Latimerija - Gyvena
18) Tuatara - Gyvena
19) Tarpanas - Išnykęs
20) Kalnų gorila - Gyvena

IV turas

K: Kokios kitos salos pavadinimą galima sudaryti iš žodžio Kipras raidžių?
A: Kapris

K: Pirmasis už Lietuvos nepriklausomybę žuvęs Lietuvos kariuomenės karininkas Antanas Juozapavičius, aktorė Ingrid Bergman, Havajų karalius Kamehameha V gimtadienius minėjo skirtingomis dienomis. Kas šiuos žmones sieja bendrai su jų gimtadieniais?
A: Mirė savo gimimo dieną

K: Ši stauridinių šeimos žuvis Nucrates Ductor sutinkama beveik visada su rykliais, nes minta jų maisto likučiais. Pavadinimą ji gavo dėl to, kad rykliui, artėjant prie grobio ji plaukia pirma jo, tarsi rodydama kelią. Kokios profesijos vardu ji vadinama?
A: Locmanas

K: Šioje savivaldybėje iki 2024 m. planuojama rekonstruoti pėsčiųjų ir dviračių taką, kurio pirmasis ruožas buvo įrengtas dar 1978 metais. Tokio pėsčiųjų ir dviračių tako ilgis į vienas pusę yra net 52 km. ir jis sujungia net 5 gyvenvietes. Tako atnaujinimui planuojama skirti 5,8 mln. EUR, iš kurių dalis bus finansuojama ES struktūrinių fondų lėšomis. Kokia tai savivaldybė?
A: Neringos

K: 1789 m. birželio 4 dieną Sidnėjuje įvyko pirmojo spektaklio Australijoje premjera. Komiška drama vadinosi "Karininkas verbuotojas". Prisiminę Australijos istoriją pasakykite, kas bendro tarp šio spektaklio ir klasikinio japonų teatro kabuki?
A: Visas roles atliko vyrai

K: Niekada nebūna dviejų vienodų snaigių, taip ar ne?
A: Ne

K: Po 2018 m. vykusio visuomenės balsavimo JK monetų kalykla išleido 26-ias dešimties pensų monetas - po vieną monetą kiekvienai abėcėlės raidei. Tik ant vienos monetos, kurios raidė atitinka B, buvo įrašyti skaičiai. Kokie?
A: 007

K: Viena transporto kompanija deklaruoja už mažesnę kainą pervežanti krovinius, kurių matmenys neviršija 1 m x 1 m x 1 m. Kaip galima su šia kompanija transportuoti 170 cm ilgio slalomo slidžių komplektą?
A: Tokio ilgio slidės telpa pagal įstrižainę nuo priešingų kampų

K: Ką bendra žodis kelnės turi indoeuropiečių kalbose?
A: Neturi vienaskaitos

