URL: https://www.lrt.lt/mediateka/irasas/2000301351/auksinis-protas-kaip-vadinti-pirmieji-lietuvos-pasto-zenklai

I turas

K: Kuriame mieste nuo 1897 m. rengiamas seniausias pasaulyje kasmetinis maratonas?
a) Bostone
b) Čikagoje
c) Niujorke
A: Bostone

K: Kas graikų mitologijoje atitinka romėnų dievą Saturną?
a) Hadas
b) Hefaistas
c) Kronas
A: Kronas

K: Kas bendro yra tarp šių aktorių filmuose, kuriuose jie atliko pagrindinius vaidmenis: Briusas Vilisas ir "Dvylika beždžionių", Antonijus Banderasas ir "Genijus. Picasso", Demi Mūr ir "Eilinė dDžein" bei Sigurni Vyver ir "Svetimas III"?
a) buvo su laukiniais gyvūnais
b) nusiskuto galvas plikai
c) honorarą paaukojo labdarai
A: nusiskuto galvas plikai

K: Kuris kompozitorius sukūrė operą "Otelas"?
a) V. A. Mocartas
b) R. Vagneris
c) Dž. Verdis
A: Dž. Verdis

K: Falabela yra mažiausia arba mažiausias pasaulyje kas?
a) arklys
b) fleita
c) papūga
A: arklys

K: Kurioje šalyje prasideda ilgiausias tiltas Europos Sąjungoje?
a) Danijoje
b) Portugalijoje
c) Prancūzijoje
A: Portugalijoje

K: Kuris iš šių Romos imperatorių nebuvo nužudytas?
a) Kaligula
b) Klaudijus
c) Markas Aurelijus
A: Markas Aurelijus

K: Kaip vadinti pirmieji Lietuvos pašto ženklai?
a) baltukais
b) kirpčiais
c) markėmis
A: baltukais

II turas

K: Personažas
1) Jis yra patekęs į "Forbes" turtingiausiųjų išgalvotų personažų sąrašą.
2) Jis asmeniškai bendravo net su trimis JAV prezidentais.
3) Jį vaidino Tomas Henksas.
4) Gyvenimas, jo mamos žodžiais, tarsi saldainių dėžutė nežinia, kokį ištrauksi.
A: Forestas Gampas

K: Muzikos instrumentas
1) Šio instrumento protėvis - senovės Graikijoje naudoti krotalai.
2) Tradicinį instrumentą sudaro moteriška ir vyriška dalys.
3) Pradžioje šis mušamasis instrumentas buvo gaminamas iš kaštonų medienos.
4) Tai du mediniai kriaukleliai surišti virve.
A: kastanjetės

K: Žinomas žmogus, istorinė asmenybė
1) Jo slapyvardžiai buvo: Skirmantas, Kazimieras, Araminas, Kęstutis, Skrajūnas, Miškinis.
2) Filmas "Vienui vieni".
3) Jo vardu pavadintas Lietuvos kariuomenės sausumos pajėgų mokymų centras.
4) Žinomiausias jo slapyvardis buvo Daumantas.
A: Juozas Lukša

K: Upė
1) Ji įteka į Arabijos jūrą, o jos ilgis - virš 3000 km.
2) Jos pavadinimas kilo iš upę, reiškiančio Sanskrito kalbos žodžio.
3) Taip bendrai vadinamas ir buities reikmuo.
4) Iš supersinto upės pavadinimo kilo didžiausios pasaulio valstybės pagal gyventojų skaičių pavadinimas.
A: Indas

K: Filmas
1) Jis buvo sukurtas 1972 m. ir kurį laiką buvo pelningiausias istorijoje.
2) Taip vadinamas ir dviejų dalių viskio ir vienos dalies migdolų likerio kokteilis.
3) Vienuolika "Oskaro" nominacijų, iš kurių laimėta trys laimėtos ir vienos buvo atsisakyta.
4) Viena garsiausių kino citatų apie pateiktą pasiūlymą, kurio negalima atsisakyti.
A: "Krikštatėvis"

K: Išradimas
1) Manoma, kad tai išrasta III a. pr. m. e. tolimuosiuose rytuose.
2) V a. hunai tai panaudojo mėsos saugojimui žygio metu.
3) Daiktas, kuris, anot priežodžio, nereikalingas šuniui.
4) Raitelio pasėdas.
A: balnas

K: Augalas
1) Šie augalai minimi vienintelio O. Henrio romano pavadinime.
2) Lietuvos miškuose auga šios daržovės bendravardžiai.
3) Mįslė: kieno galva neturi nosies?
4) Šių augalų lysvėse "randami" naujagimiai.
A: kopūstas

III turas

K: Tai yra šachmatų rūšis? [TAIP, NE]
1) Čaturanga - TAIP
2) Džioko Dell Oka - NE
3) Mehenas - NE
4) Šisima - NE
5) Grantas Acedrexas - TAIP
6) Go - NE
7) Bankis - TAIP
8) Čandrakis - TAIP
9) Madžongas - NE
10) Makrukas - TAIP
11) Senterėjus - TAIP
12) Šogis - TAIP
13) Nardai - NE
14) Mankala - NE
15) Šatrandžas - TAIP
16) Sugoruku - NE
17) Hiašataras - TAIP
18) Pačisis - NE
19) Čaturadžis - TAIP
20) Tsoro - NE

K: Ar šis atlikėjas arba atlikėja turi delną Nidos šlovės take? [TAIP, NE]
1) Monika Liu - TAIP
2) Rytis Cicinas - NE
3) Edmunas Kučinskas - NE
4) Veronika Povilionienė - TAIP
5) Janina Miščiukaitė - NE
6) Simonas Donskovas - TAIP
7) Marijonas Mikutavičius - TAIP
8) Andrius Kulikauskas - TAIP
9) Irena Starošaitė - NE
10) Kostas Smoriginas - TAIP
11) Kastytis Kerbedis - NE
12) Ovidijus Vyšniauskas - TAIP
13) Grupė "Hiperbolė" - NE
14) Grupė "Studija" - TAIP
15) Andrius Mamontovas - TAIP
16) Arina - NE
17) Virgis Stakėnas - TAIP
18) Egidijus Sipavičius - NE
19) Džordana Butkutė - NE
20) Stasys Povilaitis - TAIP

K: Ar šis šalis turi daugiau ar mažiau nei du sausumos kaimynus? [daugiau, mažiau]
1) Azeraibžanas - daugiau
2) Bangladešas - mažiau
3) Vietnamas - daugiau
4) Butanas - mažiau
5) Fidžis - mažiau
6) Turkmėnistanas - daugiau
7) Moldova - mažiau
8) Mianmaras - daugiau
9) Švedija - mažiau
10) Kataras - mažiau
11) Haitis - mažiau
12) Norvegija - daugiau
13) Šiaurės Korėja - daugiau
14) Gambija - mažiau
15) Indonezija - daugiau
16) Pakistanas - daugiau
17) Latvija - daugiau
18) Kosta Rika - mažiau
19) Graikija - daugiau
20) Tunisas - mažiau

IV turas

K: Iš bedugnės sinonimo išbraukiame senovės egiptiečių dievą ir gauname šalia Afrikos esančios valstybės sostinę. Kokia tai sostinė?
A: Praja

K: Vatikane atidengus Mikelandželo "Pietą" jis nugirdo susirinkusius žmones kalbantis, kad tai yra kito skulptoriaus darbas. Tada Mikelandželas padarė tai, ko vėliau gailėjosi. Ką jis padarė?
A: iškaldino savo vardą ir pavardę

K: Sprendžiant pagal pavadinimą, aštuntajame pagal dydį Lietuvoje turėtų gyventi jos, tačiau gyvena kuojos ir lydekos, ešeriai ir karosai, karšiai ir taip toliau. Kas yra jos, kurios turėtų gyventi?
A: bitės

K: Jis buvo žinomas keliais vardais: Damastas, Polipemonas, ar Prokoptas. Kokiu vardu šis kalvis iš atikos žinomas geriausiai?
A: Prokrustas

K: XX a. aštuntojo-devintojo dešimtmečio sandūroje į kino ekranus išėjo keli filmai apie boksą. Kokio meninio triuko, norėdamas išskirti savo 1980 m. šedevrą "Įsiutęs bulius" ėmėsi režisierius Martinas Skorsezė?
A: pastatė nespalvotą filmą

