URL: https://www.lrt.lt/mediateka/irasas/2000295122/auksinis-protas-kiek-daugiausia-vienos-komandos-zaideju-gali-buti-ledo-ritulio-aiksteleje

I turas

K: Kuris patiekalas laikomas firminiu legendiniame dar sovietmečiu bohemos pamėgtame "Neringos" restorane Vilniuje?
a) Frankfurto dešrelės
b) Kyjivo kotletas
c) Vienos šnicelis
A: Kyjivo kotletas

K: Kurios valstybės vardu yra pavadinti išskirtinio grožio sodai Paryžiaus mieste?
a) Andoros
b) Lichtenšteino
c) Liuksemburgo
A: Liuksemburgo

K: Kuri iš šių pirmųjų JAV ponių ja tapo anksčiausiai?
a) Hilari
b) Laura
c) Mišelė
A: Hilari

K: Kiek daugiausia vienos komandos žaidėjų aikštelėje gali būti ledo ritulyje?
a) 6
b) 7
c) 8
A: 6

K: Kurioje skalėje vandens virimo temperatūra yra žemiausia?
a) Celsijaus
b) Farenheito
c) Reomiūro
A: Reomiūro

K: Kurioje Europos valstybėje susikūrė ir veikė karbonarų judėjimas?
a) Italijoje
b) Nyderlanduose
c) Vengrijoje
A: Italijoje

K: Ko nepamatysite apžiūrinėdami Leonardo da Vinčio freską "Paskutinė vakarienė"?
a) Judo dešinės rankos
b) Jėzaus kojų
c) Simono barzdos
A: Jėzaus kojų

II turas
