URL: https://www.lrt.lt/mediateka/irasas/2000277109/auksinis-protas-kuris-vaisius-laikomas-indijos-nacionaliniu-vaisiumi

I turas

K: Kuris iš šių žodžių reiškia meninės kūrybos būdą?
a) Akupiktūra
b) Akupresūra
c) Akupunktūra
A: Akupiktūra

K: Kuri valstybė pati pirmoji išrinko dainą 2023 m. "Eurovizijos" dainų konkursui?
a) Albanija
b) Izraelis
c) Ukraina
A: Ukraina

K: Kuriame filme aktorius Alas Pačinas vaidina gangsterį Tonį Montaną?
a) "Kazino"
b) "Krikštatėvis"
c) "Žmogus su randu"
A: "Žmogus su randu"

K: Kuris vaisius laikomas Indijos nacionaliniu vaisiumi?
a) Avokadas
b) Mangas
c) Papaja
A: Mangas

K: Kuris iš šių asmenų nebuvo pavaizduotas ant Prancūzijos Frankų banknotų?
a) Klodas Debiusi
b) Gustavas Eifelis
c) Žiulis Vernas
A: Žiulis Vernas

K: Kurios dabartinės valstybės teritorijoje XVII-XIX a. gyvavo Dahomėjos karalystė?
a) Benino
b) Malio
c) Kamerūno
A: Benino

K: Kuriame iš šių mokslų netaikoma dispersija?
a) chemijoje
b) geografijoje
c) statistikoje
A: geografijoje

K: Kas yra keltų prieš du tūkstantmečius ir mūšyje naudotas karniksas?
a) gentinė vėliava
b) karo vežimas
c) muzikos instrumentas
A: muzikos instrumentas

II turas

K: Gyvūnai
1) Tam tikras kelias kalnuose
2) Uroboras
3) Džingadžkukas
4) Paprastoji angis
A: gyvatė

K: Žinomas žmogus
1) Jo pavardėje yra Lietuvos valstybės simbolis
2) Sportininkas

A: Kazys Maksvytis

K: Objektas
1) Tai ketvirtas pagal plotą UNESCO pasaulio paveldo Objektas
2) Jis nėra vientisas
3) Šis objektas yra matomas iš kosmoso
4) Tai gamtos objektas prie Australijos
A: Didysis barjerinis rifas

K: Vardas
1) Lietuvoje šis vardas buvo populiariausias 1985 m., suteikas 1367 berniukams. Pastaraisiais metais iki 100 per metus.
2) Šis vardas Aramėjų kalba reiškia dvynį.
3) Tai vienas iš apaštalų.
4) Jo vienintelio nebuvo Kristui prisikėlus, todėl jis tuo nepatikėjo ir jo vardas tapo skeptiko sinonimu. Tai dar ir Akviniečio vardas.
A: Tomas

K: Indas
1) Taip vadinamas ir senovinis ploto matas.
2) Aukštojo pilotažo figūra.
3) Minimas posakyje apie liaudies masių vedlį.
4) Jame rauginame kopūstus, brandiname vyną...
A: Statinė

K: Įstaiga
1) Daugelyje šalių prie įėjimo į ją yra trys aukso rutuliai iš Medičių šeimos herbo.
2) Lietuvoje pirmoji tokia įstaiga atsirado XIX a. pabaigoje.
3) Jos pavadinimas kilęs iš Šiaurės Italijos regiono.
A: Lombardas

K: Valstybė
1) Ši valstybė yra viena iš trijų pasaulyje.
2) Europoje
3) Net trys jos vadovai buvo paskelbti "Time" metų žmogumi.
A: Vatikanas

III turas

K: Ar šiuo metu tas žmogus yra gavęs Sidabrinę gervę už pagrindinį vaidmenį? [TAIP, NE]
1) Inga Jankauskaitė - NE
2) Marius Repšys - TAIP
3) Ramūnas Cicėnas - NE
4) Audrius Bružas - NE
5) Giedrius Savickas - TAIP
6) Dainius Kazlauskas - NE
7) Gabija Jaraminaitė - TAIP
8) Juozas Budraitis - TAIP
9) Jurgita Jurkutė - NE
10) Vytautas Kaniušonis - TAIP
11) Vytautas Rumšas jaunesnysis - NE
12) Arūnas Sakalaukas - NE
13) Janina Lapinskaitė - TAIP
14) Aušra Štukytė - NE
15) Andrius Bialobžeskis - TAIP
16) Ramūnas Rudokas - TAIP
17) Asta Baukutė - NE
18) Marius Jampolskis - TAIP
19) Dainius Gavenonis - TAIP
20) Martynas Nedzinskas - NE

K: Ar šis Lietuvos politikas yra kandidatavęs į prezidento postą? [TAIP, NE]
1) Gediminas Vagnorius - NE
2) Arvydas Juozaitis - TAIP
3) Mindaugas Puidokas - TAIP
4) Arūnas Valinskas - NE
5) Zigmantas Balčytis - TAIP
6) Vilija Blinkevičiūtė - TAIP
7) Andrius Kubilius - NE
8) Vytautas Šustauskas - TAIP
9) Vytautas Landsbergis - TAIP
10) Vytenis Andriukaitis - TAIP
11) Petras Auštrevičius -TAIP
12) Viktoras Uspaskich - NE
13) Irena Degutienė - NE
14) Artūras Zuokas - TAIP
15) Remigijus Šimašius - NE
16) Gediminas Kirkilas - NE
17) Loreta Graužinienė - TAIP
18) Ramūnas Karbauskis - NE
19) Česlovas Juršėnas - TAIP
20) Bronislovas Lubys - NE

K: Ar deivė yra graikų mitologijos ar romėnų? [graikų, romėnų]
Hestija - graikų
Minerva - romėnų
Parkos - romėnų
Hera - graikų
Junona - romėnų
Demetra - graikų
Fortūna - romėnų
Artemidė - graikų
Prozerpina - romėnų
Afroditė - graikų
Luna - romėnų
Vesta - romėnų
Atėnė - graikų
Cerera - romėnų
Moiros - graikų
Tichė - graikų
Diana - romėnų
Persefonė - graikų
Venera - romėnų
Selenė - graikų

IV turas

K: Kurio gyvūno, minimo dainelėje "du gaideliai" vardu, yra pavaidintas žvaigždynas
A: Musės

K: Kur Lietuvoje 21m aukščio mamos adresas yra savo sūnaus gatvėje 21?
A: Palangoje (Birutės kalnas. Vytauto 21)

K: Pagalvokite logiškai ir atsakykite: kokiame mūšyje mirė visi žuvę IX a. Europos monarchai?
A: Paskutiniame

K: Filmo "Haris Poteris ir ugnies taurė" pradžioje rodomos niūrios kapinės su daug antkapių. Norėdama dėl šios scenos išvengti tam tikrų teisinių bylinėjimųsi, kūrybine filmo grupė rado gudrų sprendimą. Ką jie padarė?
A: Ant antkapių buvo užrašyti kūrybinės grupės narių vardai ir pavardės.

K: Šiuos augalus, kaip rafinuotą patiekalą, 1616 m. tiekdavo ant Prancūzijos karaliaus stalo ir vadindavo triufeliais. Kokie tai augalai?
A: Bulvės

K: Vienoje "Aukščiausios pavaros" laidoje varžėsi galingas "Porsche 911" ir pats paprasčiausias klasikinis "Volkswagen Beetle", kuris greičiau įveiks 1 mylios atstumą. Kodėl "vabalas", kuris laimėjo viena sekunde, buvo be vairuotojo?
A: Jis krito iš 1 mylios aukščio.

K: Internetas atsirado tais pačiais metais, kai žmonės išsilaipino Mėnulyje? Taip ar Ne?
A: Taip

K: 1974 m. "Oskarų" teikimo ceremonijoje į sceną įbėgo nuogas žiūrovas. Renginio vedėjas aktorius D. Nivenas pasakė: "Turbūt vienintelis būdas, kaip šis žmogus savo gyvenime galėtų prajuokinti publiką, yra apsinuoginimas ir savo X demonstravimas". Kas yra X?
A: Trūkumai 