URL: https://www.lrt.lt/mediateka/irasas/2000295122/auksinis-protas-kiek-daugiausia-vienos-komandos-zaideju-gali-buti-ledo-ritulio-aiksteleje

I turas

K: Kuris patiekalas laikomas firminiu legendiniame dar sovietmečiu bohemos pamėgtame "Neringos" restorane Vilniuje?
a) Frankfurto dešrelės
b) Kyjivo kotletas
c) Vienos šnicelis
A: Kyjivo kotletas

K: Kurios valstybės vardu yra pavadinti išskirtinio grožio sodai Paryžiaus mieste?
a) Andoros
b) Lichtenšteino
c) Liuksemburgo
A: Liuksemburgo

K: Kuri iš šių pirmųjų JAV ponių ja tapo anksčiausiai?
a) Hilari
b) Laura
c) Mišelė
A: Hilari

K: Kiek daugiausia vienos komandos žaidėjų aikštelėje gali būti ledo ritulyje?
a) 6
b) 7
c) 8
A: 6

K: Kurioje skalėje vandens virimo temperatūra yra žemiausia?
a) Celsijaus
b) Farenheito
c) Reomiūro
A: Reomiūro

K: Kurioje Europos valstybėje susikūrė ir veikė karbonarų judėjimas?
a) Italijoje
b) Nyderlanduose
c) Vengrijoje
A: Italijoje

K: Ko nepamatysite apžiūrinėdami Leonardo da Vinčio freską "Paskutinė vakarienė"?
a) Judo dešinės rankos
b) Jėzaus kojų
c) Simono barzdos
A: Jėzaus kojų

II turas

K: Gyvūnas
1) Jo "draugelis" yra toks paukštis Egiptinis bėgūnėlis
2) 1933 m. prancūzų tenisininko, 7 kartus laimėjusio didžiojo kirčio turnyrus, įkurta aprangos ir aksesuarų firma
3) Eltono Džono ir Bernio tTopino 1972-jų metų daina
4) Labai apsimestinis atgailavimas, verkiant dirbtinomis ašaromis
A: Krokodilas

K: Deivė
1) Jos vardas toks pat, kaip ir girą reiškiantis estiškas žodis
2) "The Rolling Stones" simbolis
3) Su visa griaunančių laiku siejama kraupaus pavidalo hinduizmo deivė
4) Šarminis metalas be paskutinės raidės
A: Kali

K: Gamtos ojektas
1) Aukščiausias toks objektas, kurio santykinis aukštis yra 1176 m, yra Peru
2) Tai gamtos sukurti objektai, kurių formos gali būti: žvaigždinė, skersinė, kupoliška, parabolinė ir kitos
3) Frenko Herberto romanas
4) Didžiausios Lietuvoje yra Parnidžio ir Urbo
A: Kopa

K: Žaidimas
1) Žaidimas turi 3 elementus - vieną gamtinį ir du žmogaus pagamintus
2) Vienas iš šių žaidimo elementų seniau buvo ir svorio vienetas
3) Simbolių žodyne apie kitą elementą sakoma, kad tai yra tikslumo ir pokyčio simbolis, kuris simbolizuoja ir gimimą, ir mirtį
4) Trečiojo žaidimo elemento išradėju laikomas kinas Cai Lunas, 105 metais aprašęs jo gamybos technologiją
A: popierius, žirklės, akmuo

K: Sala
1) Ši sala yra didžiausia sala toje jūroje, kurioje jinai yra
2) Baltijos jūra
3) Šioje saloje yra undinėlė
4) Ši sala minima ir vienos valstybės pavadinime
A: Zelandija

K: Augalas
1) Lotyniškas pavadinimas gali būti verčiamas kaip "raminantis vilko persikas"
2) Actekų kalba tai "išsipūtęs vaisius", kiti jį vadina iš italų kalbos kilusiu pavadinimu, kuris susijęs su tauriuoju metalu
3) Šventės, rengiamos paskutinį rugpjūčio trečiadienį Ispanijos mieste Bunjolyje pagrindinis atributas
4) Pagrindinė kečupo sudėtinė dalis
A: Pomidoras

K: Geometrinė figūra
1) Buvo ir toks garsus Vilniaus jaunimo teatro spektaklis
2) Yra toks žaidimas su kamuoliu
3) Skaičiaus antrasis laipsnis
4) Stačiakampis, kurio visos kraštinės lygios
A: Kvadratas

III turas
