Playing episode file '../shows/2023-09-22.txt' round '1' with LLM 'palm'
Question: Kuris patiekalas laikomas firminiu legendiniame dar sovietmečiu bohemos pamėgtame "Neringos" restorane Vilniuje?
Options: Frankfurto dešrelės, Kyjivo kotletas, Vienos šnicelis
Expected answer: Kyjivo kotletas
LLM answer: Vienos šnicelis. Correct: False.
Question: Kurios valstybės vardu yra pavadinti išskirtinio grožio sodai Paryžiaus mieste?
Options: Andoros, Lichtenšteino, Liuksemburgo
Expected answer: Liuksemburgo
LLM answer: Liuksemburgo. Correct: True.
Question: Kuri iš šių pirmųjų JAV ponių ja tapo anksčiausiai?
Options: Hilari, Laura, Mišelė
Expected answer: Hilari
LLM answer: Hilari. Correct: True.
Question: Kiek daugiausia vienos komandos žaidėjų aikštelėje gali būti ledo ritulyje?
Options: 6, 7, 8
Expected answer: 6
LLM answer: 6. Correct: True.
Question: Kurioje skalėje vandens virimo temperatūra yra žemiausia?
Options: Celsijaus, Farenheito, Reomiūro
Expected answer: Reomiūro
LLM answer: Reomiūro. Correct: True.
Question: Kurioje Europos valstybėje susikūrė ir veikė karbonarų judėjimas?
Options: Italijoje, Nyderlanduose, Vengrijoje
Expected answer: Italijoje
LLM answer: Italijoje. Correct: True.
Question: Ko nepamatysite apžiūrinėdami Leonardo da Vinčio freską "Paskutinė vakarienė"?
Options: Judo dešinės rankos, Jėzaus kojų, Simono barzdos
Expected answer: Jėzaus kojų
LLM answer: Jėzaus kojų. Correct: True.
Correct answers: 6/7
----------------------------------------
